计算机与我们的生活：计算机如何改变我们的生活？

 
0
计算机及其用途在世界范围内迅速而广泛地增长。由于它们的潜能，它们被用来处理许多任务。它有助于解决人们在日常生活中遇到的问题。因此，它们对我们的生活影响更大。计算机使用对我们生活的影响显然可以节省金钱，时间和精力。为了了解计算机干预人类生活的深度，请看一下通信，教育，公用设施和医疗保健领域的发展。

电脑如何改变我们的生活
在过去的30年中，计算机已被公认为是解决人类生活中最多的改变生活和成功的发明。如今，在满足业务需求的地方，您可以找到使用计算机的方式。从教育部门，卫生，交通或通信部门来看，我们可以看到计算机的影响和应用。在这个现代世界中，如果不直接或间接采用计算机，就很难生存下来。

“计算机与人类生活”这一主题已成为学校和学院中最有趣的主题之一。因此，在许多论文和小组讨论中，特别是在学校和学院中，经常要求学生写“计算机如何改变了我们的生活？” 或“计算机对人类生活的影响”。




 


推荐的：
具有定义的工程技术分支

每秒K位之间的差异 每秒K字节。（Kbps和KBps）

计算机已介入到人类生活的各个领域，例如手机，电视节目，超市，医院，铁路，婚姻，股票交易，在线购买，银行，体育，交通控制，安全监控系统，招聘，机器人技术，机器学习，人工智能等是其中的一些，也许很难一一列举。

1.与通信相关的计算机和人类生活
计算机可以通过电子邮件，聊天，视频会议，移动电话和社交媒体使人们更紧密地联系在一起，并促进他们之间的联系。与使用字母相比，它可以节省时间，精力和金钱，从而使计算机不影响人类的生活。如今，我们很少使用手写信件，装在信封中并远距离运输，因为我们大多数人都拥有使用该书的计算机和知识。

平面媒体，电视和广播在我们的生活中起着重要作用。它们也受到生产，控制，存储和广播计算机的影响。使用计算机，我们能够创建文档，在屏幕上显示文档，在打印机上进行修改和打印，或者通过万维网在全球发布。与互联网连接的计算机具有在世界范围内即时发布想法，思想，批评等的能力。社交网站，如Facebook，Twitter，Blogger，Youtube， Whatsapp等开启了另一种复杂却易于使用的病毒交流，揭示了计算机和人类生活的重要性。如果不夸张地说，我们的年轻一代已经沉迷于使用这些现代工具。大多数大学生如果没有登录至少一个社交网站就无法享受一天的生活。

2.计算机在教育中的影响
毫无疑问！计算机在教育领域进行了大规模的改造。三十年前，如果有人在学习过程中有疑问需要澄清，那么寻找合适的专家本身就是一项繁琐的任务，并且可能没有关于该主题的进一步意见。尽管在世界的另一端可以找到不同且更容易的说明或解决方案，但由于缺乏沟通，我们无法知道其下落。在这个现代世界中，我们所知道的“大师”就是“ Google搜索”，是人类采用人工智能（计算机应用的最新趋势）而发展起来的。

平板电脑
在教育领域，自从我们开始使用计算机后，教与学就达到了新的高度。我们可以马上找到几乎任何主题的答案，并且可以实时地以多种方式传达此信息。不用说，我们可以看到每个教育机构都有学生与计算机的交互，并且其中大多数都配备了智能教室。

平板电脑的发明使从装有书本和其他学习配件的沉重袋中的计算机顺利过渡到学生。

图书馆也已经数字化，因此公众几乎可以在任何地方访问大量信息。连接到互联网使我们可以随时随地访问信息世界。通过在线和在线考试进行远程教育正变得越来越流行，并成为高等教育的范例。

教育的新时代-MOOC
大多数大学通过在线渠道为学生提供远程教育和考试，许多著名大学都与MOOC提供商建立了合作关系。MOOC成为真正知识寻求者的范例，他们在学习者的便利下为学习世界开辟了新视野。

什么是MOOC？
MOOC是“大规模开放在线课程”的缩写。标题本身声明，学习者必须在线上MOOC的课程，即通过Internet连接。在MOOC技术的帮助下，它由世界各地的许多大学教授。拥有互联网连接，时间和知识渴望的任何人都可以使用MOOC（免费和付费）。一些受欢迎的MOOC提供者包括Coursera，edX，Udacity和FutureLearn，它们与大学，公司和教授合作提供MOOC。学习者必须在加入课程之前先向MOOC技术提供商的网站或移动应用程序注册。

通过MOOC进行教育
一些著名的大学与在线教育提供商合作，例如Coursera，Khanacademy等。越来越多的大学每天都在教育中引入大规模开放在线课程（MOOC）的概念。它为学习者以及无限的参与者带来了学习过程。

大规模公开在线课程（MOOC）
3.计算机对公用设施的影响
电脑还为我们的生活带来舒适感并提供便利。对于运输而言，它便利了人们的出行方式。航空，道路和水路使用计算机来控制其运行。它可以节省时间并减轻旅行困难的严重性。

GPS和地图应用程序使我们几乎可以无忧无虑地走到世界任何地方。如果我们在城市或荒凉的地方走来走去，这些技术将帮助我们准确到达我们想要的位置。Google Map能够预测所需的时间，交通状况，交通阻塞，天气状况，有时还可以提供有关我们所行驶的道路和目的地的重要建议和警报。具有GPS功能的地图设备已成为现代车辆中的标准设备。

其他公用设施，如电，水，农业等，由于计算机的影响而变得更加复杂和完善。

计算机使用访问控制和CCTV监视系统简化了安全和监视系统。它有助于减少敏感地区的抢劫，盗窃和暴力。大多数教育机构，工业，办公室，商店，交通信号灯，火车站，火车都配备了这些设施。

4.计算机在医疗保健领域取得了巨大进步
计算机为提高医疗效率提供了潜力。它使用存储医院数据，例如患者数据和医疗信息。医生和护士可以更轻松地访问此数据，从而减少了时间。此外，不再需要手动执行许多操作，而是使用计算机来管理这些任务。

5.计算机的最新趋势和近期期望
在讨论计算机在人类生活中所做的变化时，值得一提的是计算机在不久的将来带来的变化。预测的变化包括人工智能（AI），机器学习（ML），基于兴趣的教育，3D打印，无人驾驶汽车和太空旅行。

人工智能（AI）
人工智能取代了重复性工作，减少了人为干预，直到工作周期结束。生产单位的最低限度或零监督和管理。工厂将转变为一台机器，该机器在一处接收原材料，而另一处接收成品的输出。在这两者之间，将没有任何人力，监督或管理人员。

机器学习（ML）
机器能够学习新事物来完成人类想要完成的事情。基于任务的学习将使机器成为人们想要使用的更智能的设备。

基于兴趣的教育
教学将采用新的维度和方法。在我们的传统系统中，大多数学习者讲授了他们从未喜欢过或不感兴趣的科目。他们中的一些人是幸运的，他们喜欢或感兴趣的精通科目。在不久的将来，计算机可以预测一个人可以主动学习和互动的天赋对象。这样，教育将比以往更加智能。

3D列印
小型制造业中的3D打印抽奖活动。一旦3D打印变得负担得起且普遍使用，它将严重影响传统的小型制造商。

关于“计算机如何改变了我们的生活”的结论
总而言之，计算机已经改变了我们的生活，超出了想象，并继续在人类的生活和行为中发挥重要作用。它为我们的生活提供了先进的设施，还创造了有效的学习，生产，控制和利用。