计算机如何影响我们的生活
论文类型： 随笔 专业： 计算机科学（138）技术与工程（901） 页数： 9 字数： 2554
介绍
计算机是当今人们生活中的普遍现象。对于那些经营企业，行业和其他组织的人而言，计算机至关重要。如今，人们从事的几乎所有活动都使用计算机。以运输部门为例：我们的道路上的车辆，火车，飞机甚至交通信号灯均由计算机控制。

广告
我们将为您专门 编写一份有关计算机如何影响我们生活的自定义文章样本
，价格仅为$ 16.05 $ 11 /页


学到更多
在医院中，大多数设备使用或由计算机运行。看太空探索；随着计算机技术的出现，这一切成为可能。在工作部门，许多工作需要计算机知识，因为它们大多涉及计算机的使用。

简而言之，这些机器已经变得如此重要并已嵌入人类的生活中，它们对整个社会产生了巨大的影响，以致没有它们，现在将很难生存。本文讨论计算机对人类日常生活的影响。

人们可以猜测，如果世界上没有计算机，将会发生什么。没有计算机技术，就不可能有许多借助计算机技术找到的治疗方法，这意味着许多人将死于可治愈的疾病。在娱乐行业中，许多电影甚至歌曲在没有计算机的情况下都不会被使用，因为大多数使用的图形和动画只能在计算机的帮助下才能实现。

在医学领域，药房将很难确定要给予许多患者的药物类型。计算机在世界民主发展中也发挥了作用。今天，使用计算机对选票进行计数，这大大减少了选票的发生率，因此减少了原本由选票产生的冲突。

正如我们已经看到的那样，没人会对太空一无所知，因为只有借助计算机技术才能进行太空探索。但是，计算机的使用引起了公众的讨论，人们以不同的观点出现，其中一些人支持他们的使用而另一些人则批评他们。

电脑的历史
为了更好地理解计算机如何影响人们的生活，我们必须从历史，从发明到今天开始。早期的计算机不像今天使用的那样涉及复杂的技术。他们也没有使用当今常见的显示器或芯片。

广告
寻找有关计算机科学的论文吗？让我们看看我们能否为您提供帮助！享受15％折扣的第一篇论文

学到更多
早期的计算机并不像今天使用的计算机那么小，它们通常用于帮助进行复杂的数学计算，事实证明这很繁琐，需要手动完成。这就是为什么第一台计算机被某些人称为计算器，而其他人则将其称为计算机的原因，因为它是用于进行计算的。

布莱斯·帕斯卡（Blaise Pascal）被认为是第一台可以加减的数字机器。许多版本的计算器和计算机都借鉴了他的想法。随着时间的流逝，许多人开发了更多的需求，从而需要进行修改以带来新的，更高效的计算机（Edwards 4）。

电脑的正面影响
在第二次世界大战期间，计算机在人类生活中的影响力得到了广泛的认识，在那里计算机被用来计算和跟踪运动，并制定军事进攻方式（爱德华兹4）。因此，很明显，计算机及其对人类的影响历史悠久。

它的发明涉及努力的奉献和决心，最终得到了回报。世界曾经并且正在被计算机改变。由于计算机的缘故，人类能够展望未来并制定计划。借助计算机，今天的生活变得更加轻松，尽管有些人可能对此表示反对，但是可以肯定，许多人会同意我的看法。

那些不同意的人说，计算机已经取代了人的角色，这根本没有错，但是我们还必须承认，事实证明，最初由于计算机而成为不可能的事情由于计算机而成为可能（Turkle 22）。

正如我们在引言中提到的，计算机在当今许多公司的事务处理中非常有用。如今的公司使用大量只能在计算机的帮助下安全存储的数据。然后，这些数据将在计算机运行的操作中使用。没有计算机，公司将很难存储每天制作的成千上万条记录。

例如，检查客户余额的客户，或者只想了解交易信息的客户，将会发生什么情况。在这种情况下，要完成特定交易将花费很长时间。

广告
我们将为您专门 编写一份有关计算机如何影响我们生活的自定义文章样本
，价格仅为$ 16.05 $ 11 /页

学到更多
计算机的发明使这一过程变得更加容易。今天，银行员工只需轻击计算机键盘即可为客户提供余额，交易信息和其他服务。没有计算机，这将是不可能的。

在个人生活中
今天，个人可以将所有信息（无论是个人信息还是商业信息）存储在计算机中。通过对信息进行频繁的更新和修改，它甚至变得更好。通过电子邮件发送或打印此信息，可以在需要时轻松检索这些信息。

所有这些都可以通过使用计算机来实现。生活更加轻松愉快，人们现在可以与家人一起看电视以舒适地在家中娱乐自己，或者借助计算机技术，可以在家中舒适地工作。

计算机是人们日常生活中的特征。今天，即使没有意识到也可以使用计算机：人们从商店购买商品时会使用信用卡；这已成为一种普遍的做法，很少有人知道该交易是通过计算机技术处理的。

它是处理通过信用卡提供给客户的客户信息的计算机，它检测交易，然后通过从信用卡中减去金额来支付账单。取现金也变得更加容易和快捷，个人只需走到ATM机上提取所需的任何现金即可。ATM机使用计算机技术进行操作。

我提到使用信用卡是使用计算机的实际好处之一。如今，个人无需亲自去购物商店购买商品。所有需要的都是在互联网上连接，并且可以使用一台计算机使用信用卡付款。

然后可以在门口交货。人们过去常常在拥挤的商店排队购买物品，或者浪费时间排队等待购票的时代已经结束。今天，由于计算机技术的出现，旅行者可以随时通过互联网购买机票并安排旅行行程。

广告
寻找有关计算机科学的论文吗？让我们看看我们能否为您提供帮助！享受15％折扣的第一篇论文

学到更多
交流中
通过计算机，人类现在拥有最有效的交流手段。互联网使世界变成了地球村。如今，人们随身携带的电话基本上都是小型计算机，而其他人则携带笔记本电脑，所有这些使互联网成为人们在全球任何地方联系其朋友，家人，与商务人士联系的最有效和负担得起的通信媒介。

企业正在使用计算机技术来保持记录并跟踪其帐户和资金流（李1）。在娱乐领域，计算机也没有落伍。

动作和科幻电影使用计算机合并视觉效果，使它们看起来逼真。电脑游戏，尤其是青少年，是一种常见的娱乐方式，它通过使用先进的计算机技术变得更加有趣（Frisicaro等人1）。

在教育领域
教育部门也受到计算机技术的极大影响。学校的大部分工作都是借助计算机完成的。如果给学生做作业，他们所要做的就是使用Google在互联网上搜索解决方案。然后，由于专门为此目的而制作的计算机软件，可以整齐地呈现作业。

如今，大多数高中规定，学生必须先出示作品才能进行评分。通过计算机可以做到这一点。老师还发现计算机技术非常有用，因为他们可以使用它来跟踪学生的表现。他们使用计算机发出指令。

计算机也使在线学习成为可能。如今，老师和学生无需亲自上课即可进行教学。在线教学使学生可以随时随地上课而不会带来任何不便（计算机1）。

在医疗领域
计算机在人类生活中另一个至关重要的领域是医疗领域，它在很大程度上影响并继续影响着这一领域。在引言中已经提到，医院和药房使用计算机来为人们服务。

药房中使用计算机来帮助药剂师确定患者应服用的药物的类型和数量。在许多医院中，使用计算机记录患者数据及其健康状况。使用计算机记录并跟踪设备在医院中的状态和位置问题。

科学家，医生和其他许多人通过计算机技术进行的研究，以寻找多种疾病和医疗并发症的治疗方法。由于计算机的干预，许多已知具有危险性的疾病（例如疟疾）现在可以治愈（Parkin 615）。

取代人的电脑
许多反对计算机技术的人都反对使用计算机，因为他们的论点是，计算机在进行自然是人类的基本活动时正在代替人。

但是，应该指出，在某些情况下需要采取特殊的干预措施。在许多行业中，机器已经取代了人工。与人工相比，使用机器通常非常便宜。

此外，机器在质量方面也能提供一致的结果。在其他情况下，执行某项任务所需的技能对于普通人来说太高了。通常在仅靠人的干预是不够的手术中会遇到这种情况。但是，计算机操作的机器已使复杂的手术取得成功。

在某些情况下，要执行的任务对普通人来说可能太危险。灾难期间曾经历过这样的情况，例如在采矿过程中有人被困在地下。在这种情况下使用人员通常很危险，即使在有人使用的地方，救援也通常会延迟。

在这种情况下，由计算机操作的机器人机器总是能提供帮助，从而挽救了人们。也不可能派人进行持续时间的太空探索，但是诸如机器人之类的计算机已被有效地用于在我们的世界之外进行探索（古普塔1）。

负面影响
尽管计算机已经对人类做出了所有这些善举，但他们的对手也有一些重要观点，不应忽略。计算机做了很多事情，使许多人想知道它们是否真的在为社会提供帮助，或者只是被用来剥夺人类上帝赋予的根据社会道德规范运作的能力。

例如在工作场所甚至在家里；计算机已经渗透到个人的每项活动中，从而损害了个人隐私。人们已经使用计算机使人们暴露于未经授权的个人信息访问之下。有一些个人信息，如果暴露出来，可能会对某人的生活造成负面影响。

今天，世界已经不在乎道德，以至于很难清楚地区分是真实的还是不信任的。从家庭琐事到社会领域的实践，计算机已占据了人类生活的方方面面。

这已经使人们失去了机器的人为因素。工业和组织已经用人工代替了廉价，更有效的机械劳动。这意味着，由于计算机技术的进步，人们失去了工作。使用计算机的孩子长大后难以区分现实和小说（Subrahmanyam等人，139）。

人们依靠计算机来完成任务。学生使用计算机生成作业解决方案；另一方面，教师使用计算机标记作业。医院的医生依靠机器进行患者诊断，进行手术并确定药物类型（Daley 56）。

在娱乐业中，已经使用计算机技术来修改声音，使人们认为人的歌唱确实很棒，但事实是，它仅仅是计算机。这剥夺了音乐界音乐家的真正职能。

在当今的技术世界中，我们过着令人担忧的生活。骇客入侵的问题非常普遍，甚至统计资料也证实，骇客入侵每年造成大量金钱的损失。因此，尽管人们以自己的计算机知识而感到自豪，但他们深为担心自己可能成为黑客攻击等行为的下一个受害者（拜纳姆1）。

与宗教信仰冲突
还有一个试图模仿上帝的问题。人们相信，在20年的时间里，人会想出另一种生活形式，即人为存在。这不仅会影响人们从智力上如何看待人，而且还会打破人们长期以来一直认为上帝是生命的唯一提供者的观点。

计算机使创造人工智能成为可能，在这些人工智能中，机器被赋予了人工智能，因此它们可以像人一样行动。从宗教的角度来看，这在人类信仰中造成了冲突。

长期以来，人们是按照上帝的形象创造的。以金钱的形象创造机器会扭曲人们对上帝的看法。用人为的方法提出与人类一样的新生活形式，例如智力，会使人等同于上帝。

这冒着改变人类数百万年的信念的风险。如果发生这种情况，计算机技术将通过使用大众媒体来传播和说服人们改变对上帝的信仰和观念（Krasnogor 1）。

结论
我们已经看到计算机已经并将继续影响我们的生活。计算机的出现改变了人类，改变了他所生活的世界。

的确，计算机技术使许多似乎不可能的事情成为可能。医疗技术带来了医学发现，从而挽救了许多生命。通讯现在变得轻松快捷。世界已经变成了虚拟村庄。

计算机使所有人都能接受教育。在娱乐界，人们更加满意。犯罪监测更好，更有效。但是，我们应该提防不要模仿上帝。尽管计算机对我们的生活产生了积极影响，但它是一颗正在爆炸的实时炸弹。

我们应该谨慎行事，以免被它的复杂性淹没（计算机1）。许多技术的强度都超过了生产力水平，从而破坏了自己的能力。这似乎是一种这样的技术。

参考文献
拜纳姆，特瑞尔。计算机与信息伦理学。柏拉图，2008年。网站。< https://plato.stanford.edu/entries/ethics-computer/#ComCri >

电脑。制度影响。资本主义世界中的虚拟社区和网络。

戴利，比尔。计算机是您的未来：入门。纽约：普伦蒂斯，2007年。印刷。

爱德华兹，保罗。从“影响”到社会过程。社会文化计算机，1994年。网络。< http://pne.people.si.umich.edu/PDF/impact.pdf >

弗里斯卡罗（Frisicaro）等人 所以有什么问题？《计算机的影响》，2011年。< http://www.cs4fn.org/society/goodorbad.php >

古普塔，萨蒂安德拉。我们，机器人：现实生活中的机器可以做什么和不能做什么。科学新闻，2011年。网站。

克拉斯诺戈，任。人造生活的进步。对人类生活的影响。nd Web。

李，康斯布鲁克。信息技术对新世纪社会的影响。苏黎世和网络。

帕金，安德鲁。临床实践中的计算机。运用儿童精神病学的经验。2004。网络。< https://www.bmj.com/content/bmj/321/7261/615.full.pdf >

Saimo。计算机技术对人类生活的影响。《计算机的影响》，2010年。Web。

Subrahmanyam等。家用计算机对儿童活动和发展的影响。普林斯顿，2004年。网络。

特克，雪莉酒。第二本：计算机与人文精神，2005年。网络。