社会影响
像大多数其他形式的技术一样，计算技术在社会上也不是中立的。他们影响社会并受社会影响。计算机已经改变了人们彼此之间的联系方式及其生活环境，以及人们如何组织工作，社区和时间。反过来，社会通过人们对信息处理的需求影响了计算机的发展。对这些关系的研究被称为“社会信息学”。

计算技术已经发展成为解决人类社会特定问题的一种手段。最早的计算设备是Blaise Pascal（1623 – 1662）在1645年和Gottfried Leibniz（1646 – 1716）在1694年开发的用于解决随着欧洲进入新的高度发展时期而出现的导航和科学问题的机械计算器。科学发展和国际贸易。1801年，约瑟夫·玛丽·提花（1752年–1834年）发明了也许是第一种类型的编程机器，称为提花织机，目的是使带有图案的布料编织自动化。提花的动机是工业时代初期资本家的愿望，他们希望通过工厂的大规模生产来降低生产商品的成本。


二十世纪，科学研究和工程应用程序的发展需要越来越复杂的计算。第二次世界大战产生的紧急军事需求刺激了第一批电子计算机的发展。今天使用的设备是这些大小规模的早期工作的后代，旨在简化军事计划和计算。社会的需求和欲望随后影响了许多计算技术的发展，包括超级计算机，图形处理器，游戏，数字视频和音频，移动计算设备和电话。

在二十一世纪，计算机几乎用于社会的各个方面，包括（但不限于）农业，建筑，艺术，商业和全球贸易，通讯，教育，治理，法律，音乐，政治，科学，交通运输和写作。通常，计算技术已应用于几乎属于两种类别之一的每种情况。第一类涵盖需要组织，存储和检索大量信息（例如图书馆目录或银行记录）的应用程序。第二类包括需要协调复杂过程的应用程序，例如控制汽车制造或书籍和报纸印刷中涉及的机械的控制。

计算机对工作的影响
计算机对社会产生影响的一种方式是人们如何在与计算机相关的工作场所群体中进行组织。最早的计算机是为执行科学，工程或战争中以前由手工完成的特定任务而开发的。不久，通用计算机可以自动执行管理组织所需的几乎所有信息处理任务，例如工资单处理和记录管理。但是，由于早期的计算机价格相对昂贵，因此组织的所有信息处理任务通常都集中在它负担得起的一台大型计算机上。此类组织中的部门和人员同样会以集中方式进行组织，以方便他们访问计算机。集中处理信息的公司

计算机技术的后续发展改变了公司组织执行类似任务的人员的方式。计算机网络和低成本微型计算机的出现使整个曾经集中在一台计算机周围的组织能够将自己重新布置为地理位置分散的部门。电信与计算机的集成使分支机构等偏远地区的人们可以使用位于组织远处的计算机。随着个人计算机的出现，这种分散化继续进行。PC通过将信息处理职责重新分配给许多地方的小型部门和个人，为大型组织提供了一种低成本的方式，使他们进一步转型。

计算机不仅改变了工作场所安排任务和工人的方式，而且还大大改变了工作本身。1950年代首次使用数控机床引入了计算机辅助制造（CAM）。这些和其他形式的基于计算机的自动化与失业和某些技能的丧失，以及对掌握新技能的需求有关。自20世纪中叶以来，计算机控制的设备逐渐消除了某些类型的工作，并且人们不需要执行特定的技能。结果，工人不得不学习新技能，以便在越来越依赖计算机的环境中继续工作。

一个主要的结果是某些经济体（例如美国）从制造业转移到服务业。已经创建了全新的工作类别来支持和实施计算机技术。此外，计算机联网的便捷性使企业将作业重新定位到远程位置。例如，现在许多公司雇用了位于其他国家（例如印度）的计算机程序员，以节省人工成本。在美国，越来越多的公司允许员工在家中或公司总部以外的工作中心工作。这些所谓的通勤者能够与雇主沟通并使用Internet交付工作。

电子邮件，万维网和其他Internet技术的出现可能对美国社会的社会结构产生了最重大的影响。人们现在可以轻松，负担得起并且经常匿名地与偏远地区的其他人进行通信。他们可以比以往更快，更快速地搜索，共享和传输更多信息。分布在偏远地区的人们可以根据共同的兴趣将自己组织成“虚拟社区”，而不管他们的地理位置如何。互联网还改变了将教育和娱乐方式传递到私人住宅和公共场所的方式。

电脑时代的影响
长期以来，心理学家一直对观察和分析人类与计算机交互的方式感兴趣。关于人机交互的研究研究了人们如何阅读和处理在计算机屏幕上呈现给他们的信息，人们在使用不同的计算机系统时最有可能犯的输入错误的类型以及各种输入设备（例如键盘）的有效性，鼠标和光笔。人们在使用电子邮件等计算技术时如何对待他人以及如何对待计算机也已发现了心理问题。例如，研究表明，人们使用电子邮件和其他Internet技术提供的匿名性来为其自身构造替代身份。其他研究表明，人们经常采用相同的社会行为规则，

计算机对生活方式的影响在很大程度上与计算机对社会组织，工作和个人通讯的影响平行。随着个人计算设备在美国社会中变得越来越普遍，其影响变得更加明显。尤其是，结合了电信技术的计算机使许多人能够比以往任何时候都更加独立和远程地生活和工作。使用个人计算机的个人可以出版书籍，预订机票并举行会议，以与全球任何数量的人共享信息。一些观察者积极地看待这些发展，而另一些观察者则担心计算机的广泛使用已导致工作量增加的生活方式。

另请参阅电子商务；嵌入式技术（普适计算）；伦理; 人为因素：用户界面；互联网; 提花织机 隐私。

小威廉· 麦克维尔 （William J.

参考书目
琼·格林鲍姆。工作场所的Windows：20世纪后期的计算机，工作和办公室工作的组织。 纽约：基石书籍/月评出版社，1995年。

克林，罗布。“学习信息技术和社会变革：社会信息学的贡献。” 信息社会 16号。3（2000）：217 – 232。

Landauer，ThomasK。计算机的麻烦：实用性，可用性和生产率。马萨诸塞州剑桥市：麻省理工学院出版社，1995年。

里夫斯，拜伦和克利福德·纳斯。媒体方程式：人们如何像真实的人和地方一样对待计算机，电视和新媒体。剑桥：剑桥大学出版社，1996年。

斯特恩，南希和罗伯特·A·斯特恩。社会中的计算机。新泽西州恩格尔伍德悬崖（Englewood Cliffs）：1983年在Prentice-Hall上。

特克，雪莉酒。屏幕上的生活：互联网时代的身份。 纽约：西蒙和舒斯特，1995年。