


计算机科学与技术如何促进人类的发展

融入

怎么

社会


计算机科学与技术怎么融入人类社会





在当今时代, 上到国之利器"天河一号", 下到只要有条件,都尽可能人手配备的智能手机, 它们属于计算机范畴, 可以说计算机科学与技术已是人类不可分割的一部分, 那么它是如何出现的, 又如何融入到我们的生活里呢?


计算机及其用途在世界范围内迅速而广泛地增长.由于它们的潜能，它们被用来处理许多任务.它有助于解决人们在日常生活中遇到的问题.因此，它们对我们的生活影响更大.计算机使用对我们生活的影响显然可以节省金钱，时间和精力.为了了解计算机干预人类生活的深度.计算机的英文原词“computer”是指从事数据计算的人.而他们往往都需要借助某些机械计算设备或模拟计算机, 古希腊人的安提基特拉机械与中国的算盘可以算上是计算机的祖先, 在20世纪前半叶，为了迎合科学计算的需要，许多专门用途的、复杂度不断增长的模拟计算机被研制出来.这些计算机都是用它们所针对的特定问题的机械或电子模型作为计算基础.1930－1940年代，计算机的性能逐渐强大并且通用性得到提升，现代计算机的关键特色被不断地加入进来, 而第一台代电子数字计算机埃尼阿克(ENIAC)于1946年2月在美国诞生, 科学研究和工程应用程序的发展需要越来越复杂的计算.第二次世界大战产生的紧急军事需求加快计算弹道和氢弹的研制, 刺激了第一批电子计算机的发展.今天使用的设备是这些大小规模的早期工作的后代，旨在简化军事计划和计算.社会的需求和欲望随后影响了许多计算技术的发展，包括超级计算机，图形处理器，游戏，数字视频和音频，移动计算设备和电话, 不得不说, 战争是促进人类进步的最大动力, 作为20世纪初, 集合了人类巅峰思维与技术的产物, 它长30.48米，宽6米，高2.4米，占地面积约170平方米，30个操作台，重达30英吨，耗电量150千瓦，造价48万美元.它包含了17,468根真空管（电子管）7,200根晶体二极管，1,500 个中转，70,000个电阻器，10,000个电容器，1500个继电器，6000多个开关, 它的能力也不负众望, 计算速度是每秒5000次加法或400次乘法，是使用继电器运转的机电式计算机的1000倍、手工计算的20万倍, 为世界上第一颗原子弹的诞生出了不少力, 自此, 计算机正式在人类的历史舞台登台亮相

之后是第二代晶体管, 比起第一代, 采用的主要器件逐步由电子管改为晶体管，缩小了体积，降低了功耗，提高了速度和可靠性，由于成本价格等因素，当时制成的只是供军用的小型机, 代表机型控制数据公司（CDC）的大型计算机系统CDC6600, 同时它也是世界首个超级计算机, 每秒可执行三百万条指令,到了第三代集成电路, 将更多的元件集成到单一的半导体芯片上并且出现了操作系统, 相对之前比较容易操作, 价格大幅度下降, 为之后的广泛应用打下坚实的基础

来到第四代大规模超大规模集成电路, 这里不得不提起, 英特尔的摩尔定律, 内容是: 当价格不变时，集成电路上可容纳的元器件的数目，约每隔18-24个月便会增加一倍，性能也将提升一倍.换言之，每一美元所能买到的电脑性能，将每隔18-24个月翻一倍以上, 尽管这种趋势已经持续了超过半个世纪，摩尔定律仍应该被认为是观测或推测，而不是一个物理或自然法.预计定律将持续到至少2015年或2020年.然而，2010年国际半导体技术发展路线图的更新增长已经在2013年年底放缓，之后的时间里晶体管数量密度预计只会每三年翻一番, 代表着之后的计算机趋势是面向平民化, 计算机几乎用于社会的各个方面，包括（但不限于）农业，建筑，艺术，商业和全球贸易，通讯，教育，治理，法律，音乐，政治，科学，交通运输和写作.通常，计算技术已应用于几乎属于两种类别之一的每种情况.第一类涵盖需要组织，存储和检索大量信息（例如图书馆目录或银行记录）的应用程序.第二类包括需要协调复杂过程的应用程序，例如控制汽车制造或书籍和报纸印刷中涉及的机械的控制,对社会产生影响的一种方式是人们如何在与计算机相关的工作场所群体中进行组织.例如最早的计算机是为执行科学，工程或战争中以前由手工完成的特定任务而开发的.不久，通用计算机可以自动执行管理组织所需的几乎所有信息处理任务，例如工资单处理和记录管理.但是，由于早期的计算机价格相对昂贵，因此组织的所有信息处理任务通常都集中在它负担得起的一台大型计算机上.此类组织中的部门和人员同样会以集中方式进行组织，以方便他们访问计算机.

计算机技术的后续发展改变了公司组织执行类似任务的人员的方式.计算机网络和低成本微型计算机的出现使整个曾经集中在一台计算机周围的组织能够将自己重新布置为地理位置分散的部门.电信与计算机的集成使分支机构等偏远地区的人们可以使用位于组织远处的计算机.随着个人计算机的出现，这种分散化继续进行.PC通过将信息处理职责重新分配给许多地方的小型部门和个人，为大型组织提供了一种低成本的方式，使他们进一步转型,通过电子邮件，聊天，视频会议，移动电话和社交媒体使人们更紧密地联系在一起，并促进他们之间的联系.与使用字母相比，它可以节省时间，精力和金钱，从而使计算机不影响人类的生活.如今，我们很少使用手写信件，装在信封中并远距离运输

平面媒体，电视和广播在我们的生活中起着重要作用.它们也受到生产，控制，存储和广播计算机的影响.使用计算机，我们能够创建文档，在屏幕上显示文档，在打印机上进行修改和打印，或者通过万维网在全球发布.与互联网连接的计算机具有在世界范围内即时发布想法，思想，批评等的能力.社交网站，揭示了计算机和人类生活的重要性.如果不夸张地说，我们的年轻一代已经沉迷于使用这些现代工具.大多数大学生如果没有登录至少一个社交网站就无法享受一天的生活. 长期以来，心理学家一直对观察和分析人类与计算机交互的方式感兴趣.关于人机交互的研究研究了人们如何阅读和处理在计算机屏幕上呈现给他们的信息，人们在使用不同的计算机系统时最有可能犯的输入错误的类型以及各种输入设备（例如键盘）的有效性，鼠标和光笔.人们在使用电子邮件等计算技术时如何对待他人以及如何对待计算机也已发现了心理问题.例如，研究表明，人们使用电子邮件和其他Internet技术提供的匿名性来为其自身构造替代身份.其他研究表明，人们经常采用相同的社会行为规则，

计算机对生活方式的影响在很大程度上与计算机对社会组织，工作和个人通讯的影响平行.随着个人计算设备在社会中变得越来越普遍，其影响变得更加明显.尤其是，结合了电信技术的计算机使许多人能够比以往任何时候都更加独立和远程地生活和工作.使用个人计算机的个人可以出版书籍，预订机票并举行会议，以与全球任何数量的人共享信息.一些观察者积极地看待这些发展， 在医院中，大多数设备使用或由计算机运行.看太空探索；随着计算机技术的出现，这一切成为可能.在工作部门，许多工作需要计算机知识，因为它们大多涉及计算机的使用.简而言之，这些机器已经变得如此重要并已嵌入人类的生活中，它们对整个社会产生了巨大的影响，以致没有它们，现在将很难生存


人们可以猜测，如果世界上没有计算机，将会发生什么.没有计算机技术，就不可能有许多借助计算机技术找到的治疗方法，这意味着许多人将死于可治愈的疾病.在娱乐行业中，许多电影甚至歌曲在没有计算机的情况下都不会被使用，因为大多数使用的图形和动画只能在计算机的帮助下才能实现.

在医学领域，药房将很难确定要给予许多患者的药物类型.计算机在世界民主发展中也发挥了作用.今天，使用计算机对选票进行计数，这大大减少了选票的发生率，因此减少了原本由选票产生的冲突.

正如我们已经看到的那样，没人会对太空一无所知，因为只有借助计算机技术才能进行太空探索.但是，计算机的使用引起了公众的讨论，人们以不同的观点出现，其中一些人支持他们的使用而另一些人则批评他们.

教育部门也受到计算机技术的极大影响.学校的大部分工作都是借助计算机完成的.如果给学生做作业，他们所要做的就是在互联网上搜索解决方案.然后，由于专门为此目的而制作的计算机软件，可以整齐地呈现作业, 如今，大多数高中规定，学生必须先出示作品才能进行评分.通过计算机可以做到这一点.老师还发现计算机技术非常有用，因为他们可以使用它来跟踪学生的表现.他们使用计算机发出指令.计算机也使在线学习成为可能.老师和学生无需亲自上课即可进行教学.在线教学使学生可以随时随地上课而不会带来任何不便, 例如教育的新时代-MOOC, 大多数大学通过在线渠道为学生提供远程教育和考试，许多著名大学都与MOOC提供商建立了合作关系.MOOC成为真正知识寻求者的范例，他们在学习者的便利下为学习世界开辟了新视野.

什么是MOOC？ MOOC是"大规模开放在线课程"的缩写.标题本身声明，学习者必须在线上MOOC的课程，即通过Internet连接.在MOOC技术的帮助下，它由世界各地的许多大学教授.拥有互联网连接，时间和知识渴望的任何人都可以使用MOOC（免费和付费）.它们与大学，公司和教授合作提供MOOC.学习者必须在加入课程之前先向MOOC技术提供商的网站或移动应用程序注册. .越来越多的大学每天都在教育中引入大规模开放在线课程（MOOC）的概念.它为学习者以及无限的参与者带来了学习过程. 电脑还为我们的生活带来舒适感并提供便利.对于运输而言，它便利了人们的出行方式.航空，道路和水路使用计算机来控制其运行.它可以节省时间并减轻旅行困难的严重性

GPS和地图应用程序使我们几乎可以走到世界任何地方.如果我们在城市或荒凉的地方走来走去，这些技术将帮助我们准确到达我们想要的位置.Google Map能够预测所需的时间，交通状况，交通阻塞，天气状况，有时还可以提供有关我们所行驶的道路和目的地的重要建议和警报.具有GPS功能的地图设备已成为现代车辆中的标准设备

其他公用设施，如电，水，农业等，由于计算机的影响而变得更加复杂和完善.使用访问控制和CCTV监视系统简化了安全和监视系统.它有助于减少敏感地区的抢劫，盗窃和暴力.大多数教育机构，工业，办公室，商店，交通信号灯，火车站，火车都配备了这些设施


通过计算机，人类现在拥有最有效的交流手段.互联网使世界变成了地球村.如今，人们随身携带的电话基本上都是小型计算机，而其他人则携带笔记本电脑，所有这些使互联网成为人们在全球任何地方联系其朋友，家人，与商务人士联系的最有效和负担得起的通信媒介.

来到计算机的最新趋势和近期期望，值得一提的是计算机在不久的将来带来的变化.预测的变化包括人工智能（AI），机器学习（ML），基于兴趣的教育，3D打印，无人驾驶汽车和太空旅行.

人工智能（AI）
人工智能取代了重复性工作，减少了人为干预，直到工作周期结束.生产单位的最低限度或零监督和管理.工厂将转变为一台机器，该机器在一处接收原材料，而另一处接收成品的输出.在这两者之间，将没有任何人力，监督或管理人员.

机器学习（ML）
机器能够学习新事物来完成人类想要完成的事情.基于任务的学习将使机器成为人们想要使用的更智能的设备

人们依靠计算机来完成任务.学生使用计算机生成作业解决方案；另一方面，教师使用计算机标记作业.医院的医生依靠机器进行患者诊断，进行手术并确定药物类型.在娱乐业中，已经使用计算机技术来修改声音，使人们认为人的歌唱确实很棒，但事实是，它仅仅是计算机.这剥夺了音乐界音乐家的真正职能


许多反对计算机技术的人都反对使用计算机，因为他们的论点是，计算机在进行自然是人类的基本活动时正在代替人.但是，应该指出，在某些情况下需要采取特殊的干预措施.在许多行业中，机器已经取代了人工.与人工相比，使用机器通常非常便宜.此外，机器在质量方面也能提供一致的结果.在其他情况下，执行某项任务所需的技能对于普通人来说太高了.通常在仅靠人的干预是不够的手术中会遇到这种情况.但是，计算机操作的机器已使复杂的手术取得成功.

在某些情况下，要执行的任务对普通人来说可能太危险.灾难期间曾经历过这样的情况，例如在采矿过程中有人被困在地下.在这种情况下使用人员通常很危险，即使在有人使用的地方，救援也通常会延迟.由计算机操作的机器人机器总是能提供帮助，从而挽救了人们.也不可能派人进行持续时间的太空探索，但是诸如机器人之类的计算机已被有效地用于在我们的世界之外进行探索

尽管计算机已经对人类做出了所有这些善举，但他们的对手也有一些重要观点，不应忽略.计算机做了很多事情，使许多人想知道它们是否真的在为社会提供帮助，或者只是被用来剥夺人类上帝赋予的根据社会道德规范运作的能力.例如在工作场所甚至在家里；计算机已经渗透到个人的每项活动中，从而损害了个人隐私.人们已经使用计算机使人们暴露于未经授权的个人信息访问之下.有一些个人信息，如果暴露出来，可能会对某人的生活造成负面影响，我们过着令人担忧的生活.骇客入侵的问题非常普遍，甚至统计资料也证实，骇客入侵每年造成大量金钱的损失.因此，尽管人们以自己的计算机知识而感到自豪，但他们深为担心自己可能成为黑客攻击等行为的下一个受害者
























