


计算机科学与技术如何促进人类的发展

在当今时代, 上到国之利器"天河一号", 下到只要有条件,都尽可能人手配备的智能手机, 它们属于计算机范畴, 可以说计算机科学与技术已是人类不可分割的一部分, 那么它是如何出现的, 又如何融入到我们的生活里呢?


计算机的英文原词“computer”是指从事数据计算的人。而他们往往都需要借助某些机械计算设备或模拟计算机, 古希腊人的安提基特拉机械与中国的算盘可以算上是计算机的祖先, 在20世纪前半叶，为了迎合科学计算的需要，许多专门用途的、复杂度不断增长的模拟计算机被研制出来。这些计算机都是用它们所针对的特定问题的机械或电子模型作为计算基础。1930－1940年代，计算机的性能逐渐强大并且通用性得到提升，现代计算机的关键特色被不断地加入进来, 而第一台代电子数字计算机埃尼阿克(ENIAC)于1946年2月在美国诞生, 它是为战争服务的, 主要用于计算弹道和氢弹的研制, 不得不说, 战争是促进人类进步的最大动力, 作为20世纪初, 集合了人类巅峰思维与技术的产物, 它长30.48米，宽6米，高2.4米，占地面积约170平方米，30个操作台，重达30英吨，耗电量150千瓦，造价48万美元。它包含了17,468根真空管（电子管）7,200根晶体二极管，1,500 个中转，70,000个电阻器，10,000个电容器，1500个继电器，6000多个开关, 它的能力也不负众望, 计算速度是每秒5000次加法或400次乘法，是使用继电器运转的机电式计算机的1000倍、手工计算的20万倍, 为世界上第一颗原子弹的诞生出了不少力, 自此, 计算机正式在人类的历史舞台登台亮相

之后是第二代晶体管, 比起第一代, 采用的主要器件逐步由电子管改为晶体管，缩小了体积，降低了功耗，提高了速度和可靠性，由于成本价格等因素，当时制成的只是供军用的小型机, 代表机型控制数据公司（CDC）的大型计算机系统CDC6600, 同时它也是世界首个超级计算机, 每秒可执行三百万条指令


到了第三代集成电路, 将更多的元件集成到单一的半导体芯片上并且出现了操作系统, 相对之前比较容易操作, 价格大幅度下降, 为之后的广泛应用打下坚实的基础

 比起第一代, 价格性能方面都有显著的变化, 英特尔有一个摩尔定律, 内容是: 当价格不变时，集成电路上可容纳的元器件的数目，约每隔18-24个月便会增加一倍，性能也将提升一倍。换言之，每一美元所能买到的电脑性能，将每隔18-24个月翻一倍以上, 尽管这种趋势已经持续了超过半个世纪，摩尔定律仍应该被认为是观测或推测，而不是一个物理或自然法。预计定律将持续到至少2015年或2020年。然而，2010年国际半导体技术发展路线图的更新增长已经在2013年年底放缓，之后的时间里晶体管数量密度预计只会每三年翻一番, 代表着之后的计算机趋势是面向平民化, 
































